---
layout: post
title: 정규화
excerpt: "정규화란 무엇인가"
categories: [SQL]
tags: [SQL]
comments: true
---

## 목차

* 목차
{:toc}

## 개요

> 정규화
>> 정규화에 대한 정의

## 정규화의 종류

* 제 1 정규화
* 제 2 정규화
* 제 3 정규화
* EKNF 정규화
* BCNF 정규화
* 제 4 정규화
* ETNF 정규화
* 제 5 정규화
* DKNF 정규화
* 제 6 정규화
* 반정규화

## 제 1 정규화

### 목적

* 각 테이블의 중복 그룹 제거
* 각가의 관계 있는 데이터들의 셋으로 분리된 테이블
* 각가의 관계있는 데이터들은 PK로 식별됨

### 조건

1. 각 ROW는 top-to-bottom 정렬이 없어야한다.
2. 각 컬럼은 left-to-right 정렬이 없어야한다.
3. 중복 로우가 없어야한다.
4. 모든 로우와 컬럼의 교차는 타당한 도메인에 의한 정확히 하나의 값을 가져야한다.
5. 모든 컬럼은 표준적이어야 한다. 숨겨진 row ID나 시간 등을 가지면 안된다.

이 모든 조건을 충족시키지 못하면 제1차 정규화 되지 않은것이다.

### 예시

| 예시 들 것 | 컬럼 |
|:--|:--:|--:|

## 제 2 정규화

### 조건

1. 1차 정규화가 되어야 한다.
2. 함수적 종속성을 가진 non-prime attribute를 가지면 안된다.

간단히 말하면 2NF의 릴레이션은 1차 정규화가 되어야 하고 모든 non-prime 속성은 전체가 반드시 후보 키에 종속적이어야 한다.

### 예시

## 제 3 정규화

### 조건

1. 2차 정규화가 되어야 한다.
2. 모든 기본키를 제외한 속성은 이행적이지 않아야 한다.